WordPress Accessibility Day 2024.
Annunciatore: WordPress Accessibility Day 2024.
How to remediate accessibility issues in WordPress,
Come rimediare ai problemi di accessibilità in WordPress,
with speaker Cam Coulter, Digital Access Specialist
con il relatore Cam Coulter, Digital Access Specialist
at Santa Clara University.
alla Santa Clara University.
This presentation was recorded October 2024.
Questa presentazione è stata registrata nell’ottobre 2024.
Hi, everyone.
Laura Adamonis: Ciao a tutti.
We're back.
Siamo tornati.
How's it going?
Come sta andando?
It's awesome that you are all here, and we're going to get started
È fantastico che siate tutti qui e inizieremo
with our next session.
con la nostra prossima sessione.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Benvenuti al WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Laura, and I'm your emcee for this talk.
Mi chiamo Laura e sarò la vostra presentatrice per questa talk.
Thank you for joining us for how to remediate accessibility issues
Grazie per esservi uniti a noi per “Come rimediare ai problemi di accessibilità"
in WordPress, with Cam Coulter.
in WordPress”, con Cam Coulter.
Cam Coulter is a writer
Cam Coulter è uno scrittore
and accessibility nerd, among other things,
e un nerd dell’accessibilità, tra le altre cose,
who thinks incessantly about ethical technology,
che pensa incessantemente alla tecnologia etica,
speculative fiction, and intentional community.
alla narrativa speculativa e alle comunità intenzionali.
They are certified professional in web accessibility and work
Sono professionisti certificati in accessibilità web e lavora
at Santa Clara University as a digital access specialist.
alla Santa Clara University come digital access specialist.
They have previously worked as an accessibility consultant
In precedenza hanno lavorato come consulente per l’accessibilità
at Level Access and as a training specialist
presso Level Access e come specialista della formazione
at Hope Services, a large nonprofit organization
presso Hope Services, una grande organizzazione non profit
in the San Francisco Bay Area,
nell’area della Baia di San Francisco,
serving persons with developmental disabilities
che serve persone con disabilità dello sviluppo
and mental health needs.
ed esigenza di salute mentale.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A
Sentitevi liberə di aggiungere le vostre domande nella sezione Q&amp;A di Zoom
at the bottom of your screen, and we'll answer them
in fondo allo schermo e vi risponderemo
at the end of the session.
alla fine della sessione.
Use the chat to connect with other attendees.
Usate la chat per connettervi con gli altri partecipanti.
Please welcome Cam.
Date il benvenuto a Cam.
Thank you, Laura, and thank you,
Cam Coulter: Grazie, Laura, e grazie,
everyone, for joining us today.
a tuttə per essere con noi oggi.
As Laura said, I am Cam Coulter.
Come ha detto Laura, sono Cam Coulter.
I use they/them pronouns, and I am a certified professional
Uso i pronomi they/them e sono unə professionista certificatə
in web accessibility through the International Association
in accessibilità web attraverso l’International Association
of Accessibility Professionals.
of Accessibility Professionals.
I currently work at Santa Clara University as a digital access specialist,
Attualmente lavoro alla Santa Clara University come digital access specialist,
and this is actually a new role for me.
e in realtà è un ruolo nuovo per me.
Until recently, I was working at Level Access
Fino a poco tempo fa lavoravo presso Level Access
as an accessibility consultant.
come consulente per l’accessibilità.
In that role, I tested a ton of websites for conformance
In quel ruolo ho testato tantissimi siti web per la conformità
with the Web Content Accessibility Guidelines,
alle Web Content Accessibility Guidelines,
and I would identify and report accessibility issues
e identificavo e riportavo i problemi di accessibilità
and then work with our clients to fix or remediate those issues.
per poi lavorare con i nostri clienti per risolvere o rimediare a tali problemi.
Remediating is just a fancy way of saying fixing things,
“Rimediare” è solo un modo elegante per dire “correggere”,
so they're, for the most part, interchangeable,
quindi per lo più sono termini intercambiabili,
and that's what we're talking about today.
e di questo parleremo oggi.
When I would work with clients
Quando lavoravo con i clienti
to report and help them fix issues,
per segnalare e aiutarli a correggere i problemi,
in my last role, I usually did that at the level of HTML,
nel mio ultimo ruolo lo facevo di solito a livello di HTML,
CSS, and JavaScript because one,
CSS e JavaScript perché primo,
that's ultimately where the issues need to be fixed in order for the impact
è lì che i problemi devono essere corretti affinché l’impatto
to be appreciated by people with disabilities.
sia percepito dalle persone con disabilità.
Two,
Secondo,
I often didn't know how exactly a website was coded on the backend,
spesso non sapevo esattamente come un sito fosse codificato nel backend,
what framework or content management systems they were using.
quale framework o sistemi di gestione dei contenuti usasse.
HTML-level recommendations are general enough that they'll work
Le raccomandazioni a livello HTML sono abbastanza generali da funzionare
for everyone, more or less.
per chiunque, più o meno.
However, if you use WordPress,
Tuttavia, se usate WordPress,
code-level recommendations may not be that useful to you.
le raccomandazioni a livello di codice potrebbero non esservi così utili.
In WordPress, your website is generated by combining together
In WordPress il vostro sito è generato combinando insieme
a lot of different pieces,
molti pezzi diversi,
and fixing accessibility issues in WordPress may not be as simple as edit
e correggere problemi di accessibilità in WordPress potrebbe non essere semplice come
this one line of code here.
“modifica questa riga di codice qui”.
That's a reason a lot of us like to use WordPress,
Questo è uno dei motivi per cui a molti piace usare WordPress,
right? It has a graphical user interface, and you can easily make a website
giusto? Ha un’interfaccia grafica e si può creare facilmente un sito
without needing to write every line of code,
senza dover scrivere ogni riga di codice,
but that does leave open the question, how do you fix or remediate
ma resta la domanda: come correggere o rimediare
accessibility issues in WordPress?
i problemi di accessibilità in WordPress?
That's what we're going to talk about for this hour.
Di questo parleremo durante quest’ora.
I'm going to share my screen here.
Condividerò ora il mio schermo.
[silence]
[silenzio]
Cool. I believe you should be able to see my screen now.
Perfetto. Credo possiate vedere il mio schermo ora.
That's our topic today, how to fix or remediate accessibility issues
Questo è il nostro tema di oggi: come correggere o rimediare ai problemi di accessibilità
in WordPress.
in WordPress.
This talk is for you if you are a WordPress site owner who knows
Questo talk è per voi se siete proprietari di siti WordPress e conoscete
a little bit about digital accessibility, and you're looking to fix
un po’ di accessibilità digitale e volete correggere
accessibility issues on your site that you've identified,
problemi di accessibilità sul vostro sito che avete identificato,
or maybe that were identified by a third party in a recent audit.
o che magari sono stati individuati da terzi in un audit recente.
This site is also for accessibility testers and consultants
Questo talk è anche per tester e consulenti di accessibilità
who might be those third parties auditing or testing
che potrebbero essere quelle terze parti che fanno audit o test
other websites,
su altri siti,
and who specifically want to be able to give WordPress specific recommendations
e che desiderano in particolare fornire raccomandazioni specifiche per WordPress
when they flag issues.
quando segnalano problemi.
This talk is also for designers, developers,
Questo talk è anche per designer, sviluppatori
and content creators who are working in WordPress,
e creatori di contenuti che lavorano in WordPress,
who may have identified issues on the sites that they're working
che potrebbero aver identificato problemi nei siti su cui lavorano
on and need to fix those issues.
e devono correggerli.
I should note that this is, I would think of as an intermediate level talk.
Dovrei specificare che questa la considererei una talk di livello intermedio.
You do not need to be an expert.
Non serve essere esperti.
We are not going to dive into too many technical details,
Non entreremo in troppi dettagli tecnici,
but I will assume that you have a basic understanding of WordPress
ma darò per scontato che abbiate una comprensione di base di WordPress
and a general understanding of digital accessibility,
e una comprensione generale dell’accessibilità digitale,
and that you know about some common types of accessibility issues.
e che conosciate alcuni problemi comuni di accessibilità.
We won't have time to explain those in as much detail as if we would
Non avremo tempo di spiegarli in dettaglio come se
in another context, so that's where we're coming from.
fossimo in altri contesti, quindi questo è il punto di partenza.
Learning goals.
Obiettivi di apprendimento.
By the end of this hour together,
Entro la fine di quest’ora insieme,
it is my goal that you will be able to identify
il mio obiettivo è che siate in grado di identificare
the likely source of an accessibility issue on a WordPress site.
la probabile origine di un problema di accessibilità su un sito WordPress.
I hope that you will be able to remediate page-level accessibility issues,
Spero che sarete in grado di rimediare ai problemi di accessibilità a livello di pagina,
such as implicit headings, insufficient color contrast,
come intestazioni implicite, contrasto cromatico insufficiente
and images with improper alt text.
e immagini con alt text improprio.
I hope that you will be able to determine how to approach remediating plugin-level
Spero che sarete in grado di determinare come affrontare la correzione di problemi a livello di plugin
or theme-level issues.
o a livello di tema.
Those ones can be more complicated, so by the end of our talk today,
Quelli possono essere più complicati, quindi alla fine della nostra talk di oggi,
you might not feel totally like you know how to do it exactly,
potreste non sentirvi del tutto sicurə di come farlo esattamente,
but you should have a sense of, "All right, this is how I can go about it.
ma dovreste avere un’idea del tipo: “Ok, posso procedere così.
This is how I would get started.
Ecco da dove partire.
This is how I could approach it."
Ecco come potrei affrontarlo.”
The main parts of a WordPress site, I would say,
Le parti principali di un sito WordPress, direi, sono:
are WordPress core,
il core di WordPress,
your theme and any customizations that you've installed to it,
il vostro tema e le eventuali personalizzazioni che avete installato,
any plugins that you've installed,
i plugin che avete installato,
your pages and your posts, and your media library.
le vostre pagine e i vostri articoli, e la libreria media.
The media library typically is a collection of photos
La libreria media in genere è una raccolta di foto
on your WordPress site, but it can include other things as well,
sul vostro sito WordPress, ma può includere anche altre cose,
such as documents or videos.
come documenti o video.
Now, to fix an accessibility issue in WordPress,
Ora, per correggere un problema di accessibilità in WordPress,
you need to start by identifying where exactly the issue comes from.
bisogna iniziare identificando da dove provenga esattamente il problema.
Is it specific to your theme?
È specifico del vostro tema?
Is it a problem with your theme and how you've set it up,
È un problema del tema e di come l’avete configurato,
or is it maybe specific to a plugin you're using,
oppure è specifico di un plugin che state usando,
or is it just a page-level issue, for example?
o è semplicemente un problema a livello di pagina, per esempio?
We're going to go through these categories one by one.
Passeremo a queste categorie una per una.
We're going to focus on pages, and then plugins,
Ci concentreremo sulle pagine, poi sui plugin
and then themes.
e poi sui temi.
We'll talk about what types of issues you can expect
Parleremo dei tipi di problemi che potete aspettarvi
to find at each level and how to go about fixing them.
di trovare a ciascun livello e di come procedere per correggerli.
For this presentation,
Per questa presentazione
I'm going to focus on classic themes instead of block themes,
mi concentrerò sui temi classici invece che sui block theme,
but some of what we talk about will apply to those ones as well.
ma parte di ciò di cui parleremo si applicherà anche a quelli.
I should note that it won't always be perfectly clear
Dovrei notare che non sarà sempre chiarissimo
at first where exactly an issue comes from on a WordPress site,
all’inizio da dove provenga esattamente un problema su un sito WordPress,
but we can make informed guesses, and if you're an admin,
ma possiamo fare ipotesi informate e, se siete admin,
you can log into that admin dashboard, the back end,
potete accedere alla dashboard di amministrazione, al backend,
and poke around to figure out where exactly an issue comes
e smanettare un po’ per capire da dove venga esattamente il problema
from and how to fix it.
e come correggerlo.
Here, I'll also note that if you're a third-party consultant who's testing
Qui preciseró anche che, se siete consulenti terzi che testano
a site or even just testing your own site,
un sito o anche se testate il vostro,
when you report accessibility issues on a WordPress site,
quando segnalate problemi di accessibilità su un sito WordPress,
I'd recommend
vi consiglierei
that you include a likely source field
di includere un campo “origine probabile”
so that for each accessibility issue you flag,
così che, per ogni problema di accessibilità segnalato,
I think it can be helpful to note where you think the issue is coming from.
credo sia utile annotare da dove pensate che il problema provenga.
For example, is it something you see repeated
Ad esempio: è qualcosa che vedete ripetuto
across multiple pages?
su più pagine?
In that case, it might be a theme-level issue,
In tal caso potrebbe essere un problema a livello di tema,
but if the issue looks like it's specific just to this one blog post,
ma se il problema sembra specifico di un singolo post,
it might be a post or a page-level issue.
potrebbe essere un problema a livello di pagina o articolo.
If you want to go above and beyond, you could maybe even get
Se volete fare un passo in più, potreste anche recuperare
a list of the plugins that are used on a site,
l’elenco dei plugin utilizzati su un sito,
and then take a guess as to which plugin might be causing the issue,
e poi ipotizzare quale plugin possa causare il problema,
if you think it's a plugin-level issue.
se pensate sia a livello di plugin.
For example, if there's a plugin that is installed for tabs or accordions,
Per esempio, se c’è un plugin installato per tab o accordion,
and you notice there's an issue with tabs or accordions,
e notate un problema con tab o accordion,
it might be specific to that plugin.
potrebbe essere specifico di quel plugin.
Now, if you're a site owner and you have your accessibility issues sorted by type
Ora, se siete proprietari del sito e avete i problemi di accessibilità suddivisi per tipo
in this way,
in questo modo,
it might be able to help you speed things along when you're trying
potrebbe aiutarvi ad accelerare le cose quando cercate
to fix them. For example, you can take all of your issues
di correggerli. Per esempio, potete prendere tutti i problemi
that look like they're related to your theme and then send it
che sembrano correlati al tema e inviarli
to your theme developer to work on fixing them,
allo sviluppatore del tema per lavorare alla correzione,
but if you have a lot of issues that are really page-level issues,
mentre se avete molti problemi che sono davvero a livello di pagina,
you can probably have your content creators fix most of those
potete probabilmente far sì che i vostri content creator li correggano
because those are things that content creators should be able
perché sono cose che dovrebbero essere in grado
to fix and should know about when they're creating
di correggere e conoscere quando creano
additional content for your site.
ulteriore contenuto per il sito.
With all that, let's really dive into it and talk
Detto ciò, entriamo davvero nel vivo e parliamo
about page-level accessibility issues you might find on a WordPress site.
dei problemi di accessibilità a livello di pagina che potreste trovare su un sito WordPress.
Page-level issues may include
I problemi a livello di pagina possono includere
implicit or unnecessary headings.
intestazioni implicite o non necessarie.
That means you have a heading that is logically a heading,
Significa che avete un’intestazione che logicamente è un’intestazione,
but it isn't programmatically marked as such,
ma non è marcata programmaticamente come tale,
or maybe the opposite,
o magari il contrario,
you have something that is not logically a heading,
avete qualcosa che non è logicamente un’intestazione,
but you've actually tagged it as a heading.
ma l’avete effettivamente etichettata come tale.
Related, another page-level issue might be implicit list,
Correlato, un altro problema a livello di pagina potrebbe essere l’elenco implicito,
which is you have a list, but it isn't programmatically marked
cioè avete un elenco che non è marcato programmaticamente
as a list.
come elenco.
These issues are important for screen reader users mostly
Questi problemi sono importanti soprattutto per gli utenti di screen reader
because they can navigate your page by jumping to headings or jumping
perché possono navigare nella pagina saltando alle intestazioni o agli elementi
to list items.
dell’elenco.
Also, if you don't have
Inoltre, se non avete
a heading tagged as a heading, it might be confusing to a user
un’intestazione marcata come tale, potrebbe confondere l’utente
who doesn't realize that it's a heading for a section.
che non si rende conto che è l’intestazione di una sezione.
Other page-level issues could include insufficient color contrast,
Altri problemi a livello di pagina possono includere contrasto cromatico insufficiente,
but just for particular blocks of text.
ma solo per particolari blocchi di testo.
Sometimes color contrast issues are theme-level issues.
A volte i problemi di contrasto sono a livello di tema.
If you see it across multiple pages on your site,
Se li vedete su più pagine del sito,
or if you see it, for example, in your footer,
o se li vedete, ad esempio, nel footer,
that's probably more of a theme-level issue,
probabilmente è più un problema a livello di tema,
but if it's just a particular block of text
ma se riguarda solo un blocco di testo specifico
on one particular page, that's probably a page-level issue.
su una pagina particolare, probabilmente è un problema a livello di pagina.
Another page-level issue could be images on that page that are missing
Un altro problema a livello di pagina potrebbe essere immagini su quella pagina senza
alternative text or that have inappropriate alt text.
testo alternativo o con alt text inappropriato.
I'm going to switch over from my PowerPoint here
Passerò ora dal PowerPoint
to an actual WordPress site, and we're going to look
a un vero sito WordPress e vedremo
at some specific page-level issues.
alcuni problemi specifici a livello di pagina.
I'm going to scroll down this page, and I want you to think about what
Scorrerò questa pagina e vorrei che pensaste a quali
are some types of issues that either you spot or that you think,
tipi di problemi vedete o che pensate:
"Hey, I think that might be a page-level issue.
“Ehi, credo che possa essere un problema a livello di pagina.
That's something I'd want to investigate more."
È qualcosa che vorrei approfondire.”
I'm going to give you about 30 seconds for that.
Vi darò circa 30 secondi per questo.
All right. I'm going to briefly go over the page-level issues on this page.
Cam: Bene. Passerò rapidamente in rassegna i problemi a livello di pagina qui.
First up, you may have noticed we have some text here
Per prima cosa, potreste aver notato del testo qui
that has very low color contrast.
con contrasto cromatico molto basso.
It's a light gray text against a white background.
È un testo grigio chiaro su sfondo bianco.
You might not have even noticed it because it's quite hard to see.
Potrebbe anche esservi sfuggito perché è piuttosto difficile da vedere.
I'm going to highlight it here in case that helps.
Lo evidenzierò qui se può aiutare.
It says, "These black beans are so delicious and easy to make.
Dice: “Questi fagioli neri sono deliziosi e facili da preparare.
You're going to love them."
Vi piaceranno.”
This is a page-type issue. It's a recipe,
Si tratta di un problema a livello di pagina. È una ricetta,
so that's one page-level issue.
quindi questo è un problema a livello di pagina.
This text has very bad color contrast.
Questo testo ha un contrasto molto scarso.
Right below that, we have an image of black beans,
Subito sotto, abbiamo un’immagine di fagioli neri,
and I'm going to go ahead and inspect this element.
e andrò a ispezionare questo elemento.
You can see that over here in the accessibility pane within DevTools,
Potete vedere che qui nel pannello Accessibilità degli Strumenti per sviluppatori,
it says, "Image has empty alt text," which is not something you would want.
dice “l’immagine ha alt text vuoto”, che non è ciò che vorremmo.
This is a page for a recipe,
Questa è la pagina di una ricetta,
so you probably want to be able to know what the food actually looks like.
quindi probabilmente si vuole sapere che aspetto abbia il piatto.
In this case, I think we want to make sure that image has alt text.
In questo caso, credo sia opportuno che l’immagine abbia alt text,
so that's another page-level issue here.
quindi un altro problema a livello di pagina.
Then just below that,
Subito sotto,
we have the heading ingredients, which proceeds a list of ingredients.
c’è l’intestazione “Ingredienti”, che precede un elenco di ingredienti.
When I inspect this,
Ispezionandola,
you'll see that this is just a paragraph element with a strong element
vedrete che è solo un elemento paragrafo con uno strong
nested inside of it.
annidato all’interno.
It is not programmatically or logically a heading,
Non è programmaticamente o logicamente un’intestazione,
so that's an issue as well.
quindi è un problema anche questo.
Again, for screen reader users, they won't know that it's a heading,
Di nuovo, gli utenti che usano lettori di schermo non possono sapere che si tratta di un’intestazione,
and it'll be harder for them to navigate the page.
e sará piú difficile per loro navigare la pagina.
How do we go about fixing these?
Come risolviamo questi problemi?
Let me check my notes.
Controllo un attimo gli appunti.
Cool, yes. To fix a page-level issue,
Ok, sì. Per correggere un problema a livello di pagina
you can come to the WordPress backend, the admin dashboard,
potete andare nel backend di WordPress, la dashboard di amministrazione,
and then you're going to want to navigate to that page.
e poi navigare fino a quella pagina.
In this case, I'm going to go to Pages,
In questo caso, vado su Pagine,
All pages,
Tutte le pagine,
and then I'll select the page title.
e poi seleziono il titolo della pagina.
That'll take me to the WordPress block editor
Questo mi porterà all’editor a blocchi di WordPress
for this page.
per questa pagina.
The way you fix most page-level issues is through the WordPress block editor.
Il modo in cui si corregge la maggior parte dei problemi a livello di pagina
For example, I'm going to navigate to this block of text that has
è tramite l’editor a blocchi di WordPress. Per esempio, vado su questo blocco di testo
a very low color contrast.
che ha un contrasto molto basso.
Then over here on the right side of my screen,
Poi qui a destra dello schermo
you'll see that there's a pane for the current block that's selected,
c’è un pannello per il blocco selezionato,
a little tab control there.
una piccola tab lá.
Right below that, it says it's a paragraph.
Subito sotto indica che è un paragrafo.
Then there's a section for color, for the text color of this block.
Poi c’è una sezione per il colore, per il colore del testo di questo blocco.
You'll actually see WordPress will usually warn you if text has
In realtà WordPress di solito avvisa se il testo ha
insufficient color contrast, which is great.
un contrasto insufficiente, il che è ottimo.
Here it says, "This color combination may be hard for people to read.
Qui dice: “Questa combinazione di colori potrebbe essere difficile da leggere.
Try using a brighter background color and/or
Prova a usare uno sfondo più chiaro e/o
a darker text color."
un colore del testo più scuro.”
That's one notice that this actually is a problem, which is great.
È un avviso che conferma il problema, il che è ottimo.
To change this, I'll just select the text color here, sorry, one sec,
Per cambiarlo, seleziono il colore del testo qui, scusate un attimo,
and then I can choose a new color.
e poi posso scegliere un nuovo colore.
In this case, I can just click on black to change that text color to black,
In questo caso, posso cliccare su nero per rendere il testo nero,
and that'll do it,
e così risolvo.
so now you can see this text has much better color contrast.
Ora puoi vedere che questo testo ha un contrasto di colore migliore.
That's one way you can fix color contrast issues on the page-level.
Questo è un modo per risolvere i problemi di contrasto a livello di pagina.
Next up, I'm going to skip down to the heading next.
Passo ora all’intestazione.
I'll click on this heading for Ingredients.
Clicco sull’intestazione “Ingredienti”.
You'll see, if you look again under the block pane,
Vedrete, guardando di nuovo nel pannello a destra,
under the block tab here, it says, "This is just a paragraph,"
nella scheda del blocco, che dice “è solo un paragrafo”,
but this actually should be set
ma dovrebbe essere
as not a paragraph block, but a heading block.
un blocco di tipo “Intestazione”, non “Paragrafo”.
To change that, I'm going to navigate to the toolbar for this block,
Per cambiarlo, vado nella toolbar del blocco,
and over here on the left, start of this toolbar,
e qui sulla sinistra, e all’inizio della toolbar,
there's a button titled Paragraph.
c’è un pulsante chiamato “Paragrafo”.
When I click on that, it'll open this little pop up,
Cliccandoci, si apre un pop-up
and I have options to transform this to another type of block.
e diverse opzioni per trasformare il blocco in un altro tipo.
In this case, I will select Heading.
In questo caso seleziono “Intestazione”.
That is not quite working.
Non sta funzionando.
I think I need to just try one more time.
Provo ancora una volta.
Okay, there we go. I've set that as a heading now.
Ok, ecco fatto. Ora è impostato come intestazione.
Now you can see again, under block on the right sidebar,
Di nuovo, sotto al blocco nella barra laterale a destra,
it actually identifies that as a heading block.
ora viene identificato come blocco “Intestazione”.
You want to make sure your headings are appropriate levels.
Dovete assicurarvi che i livelli di intestazione siano appropriati.
Again, in the toolbar,
Sempre nella toolbar,
for WordPress, there's a control for change level.
c’è un controllo per cambiare il livello.
It has this icon H2.
Ha l’icona H2.
If you select that, you can change it to a heading one,
Selezionandola, potete passare a H1,
heading two, or heading three.
H2 o H3.
In this case, a heading two makes sense, so we'll leave it at that,
In questo caso H2 ha senso, quindi lo lascio.
and that's how you could fix a heading level issue
Ed ecco come correggere un problema di intestazione
in the WordPress block editor for a specific page.
nell’editor a blocchi per una pagina specifica.
Next up, let's look at this photo here.
Poi, guardiamo questa foto.
When I select this photo again in the block toolbar here,
Quando seleziono la foto, nella toolbar del blocco
under settings,
nelle impostazioni,
there's a field for alternative text, and you can see that that's blank,
c’è un campo per il testo alternativo, che è vuoto,
which is not what we want.
il che non va bene.
We want to make sure that this image has good informative alternative text.
Vogliamo che questa immagine abbia un buon testo alternativo informativo.
In this case, before we do that,
Prima di farlo,
I'm going to back out of the block editor for a moment.
esco un attimo dall’editor a blocchi.
I'm going to click Save just for now.
Per ora clicco su “Salva”.
In the WordPress backend, the dashboard here,
Nel backend di WordPress, la dashboard,
I'm going to navigate to media,
vado su “Media”,
which is where you can find photos on your site.
dove trovate le foto del sito.
I'm going to select this photo that I had uploaded of black beans,
Seleziono la foto che ho caricato dei fagioli neri,
and you can see there's a field here for alternative text and also a field
e vedete un campo per il testo alternativo e uno
for description.
per la descrizione.
Here, I added
Qui ho aggiunto
a small bowl of cooked black beans beside a lime.
“Una piccola ciotola di fagioli neri cotti accanto a un lime”.
That should actually be set as the alternative text in this case
Questo dovrebbe essere impostato come testo alternativo in questo caso,
so I'm going to copy that and paste it into alternative text.
quindi lo copio e lo incollo nel campo del testo alternativo.
Now, the next time I use this photo, when I upload it again on another page,
Ora, la prossima volta che userò questa foto, quando la inserirò su un’altra pagina,
it'll have that as the default text, which is awesome.
avrà quello come testo predefinito, il che è ottimo.
Let's go back to the page we were looking at and see how that affects it.
Torniamo alla pagina che guardavamo e vediamo l’effetto.
When I navigate back to this image, even though we just added
Quando torno all’immagine, anche se abbiamo appena aggiunto
alt text to it, you'll see that it still doesn't have any alt text.
l’alt text, vedrete che ancora non c'é.
That's actually, in some ways, I would call it a feature
In un certo senso, lo chiamerei una “feature”
because good alternative text is contextual.
perché un buon testo alternativo è contestuale.
The same image in different contexts, you'll want to use
La stessa immagine in contesti diversi richiede
different alt text for it.
alt text diversi.
That's what WordPress is assuming here.
Ed è ciò che WordPress presume qui.
If I were to add the image again, my understanding is
Se aggiungessi di nuovo l’immagine, credo
that I think it would use the default alt text,
che userebbe l’alt text predefinito,
but since I already have it on the page, it thinks I don't want any alt text here.
ma poiché è già sulla pagina, pensa che non lo voglia qui.
In this case, I can just paste the alt text that I had earlier into here,
In questo caso, posso incollare l’alt text che avevo in precedenza,
but if I wanted to change it to be more specific to this page,
oppure potrei cambiarlo per adattarlo meglio al contesto.
I could.
Potrei.
One reason you might want to do this, for example,
Un motivo per farlo, ad esempio,
is if you have an image of a dog at a park,
è se avete un’immagine di un cane al parco,
and if the topic of the page is just talking about dogs in general
e se l’argomento della pagina parla in generale di cani
for a bunch of people who own dogs,
per proprietari di cani,
you might want to have general alt text that says,
potreste usare un alt text generico tipo:
"A golden retriever chases a ball,"
“Un golden retriever rincorre una palla”,
but if it's for your personal blog where you share about your life,
ma se è per il vostro blog personale dove condividete la vostra vita,
in that case, you might want to describe the dog by their name and say,
in quel caso, potreste descrivere il cane per nome e dire:
"Koda chases a ball at a park."
“Koda rincorre una palla al parco”.
That's one reason you might want to have alt text for different cases.
Questo è un motivo per cui potreste usare alt text diversi.
In this case, we added the alt text here.
In questo caso, abbiamo aggiunto l’alt text.
I'm going to go ahead and hit Save.
Vado a salvare.
Then we'll navigate back to this page, and I will refresh it.
Poi torniamo alla pagina e la aggiorno.
Now you can see this text is much better color contrast.
Ora questo testo ha un contrasto molto migliore.
This heading, if we inspect it,
Questa intestazione, se la ispezioniamo,
it is programmatically marked as a heading level two,
è marcata programmaticamente come intestazione di livello due,
which is great.
il che è ottimo.
If I inspect the image as well,
Se ispeziono anche l’immagine,
you'll see that it now has alt text for it.
vedrete che ora ha il testo alternativo.
That would be an example of how you can remediate
Questo è un esempio di come potete rimediare
some page-level accessibility issues on WordPress.
ad alcuni problemi di accessibilità a livello di pagina in WordPress.
Ultimately, page-level issues are things that you can,
In definitiva, i problemi a livello di pagina sono cose che potete,
for the most part, fix once you view the page here
per la maggior parte, correggere una volta aperta la pagina
in the WordPress block editor.
nell’editor a blocchi.
You want to make sure you're using the proper block type,
Assicuratevi di usare il tipo di blocco corretto,
if it's a list or a heading or a paragraph.
se è un elenco, un’intestazione o un paragrafo.
You want to make sure you have sufficient color contrast.
Assicuratevi che il contrasto sia sufficiente.
Yes, that mostly covers it, so we're going to have to move on from there.
Sì, questo copre per lo più tutto, quindi andiamo avanti.
I'll jump back to our presentation.
Torno alla presentazione.
Next, we are going to talk about plugin-level issues.
Ora parleremo dei problemi a livello di plugin.
Plugin-level issues are the most, I would say,
I problemi a livello di plugin sono, direi,
maybe complicated to remediate, or at least the most complicated
i più complicati da correggere, o almeno i più complicati
to figure out because plugins do so many different things in WordPress.
da individuare perché i plugin fanno tantissime cose in WordPress.
If a plugin adds a component to your site, and if there's an accessibility issue
Se un plugin aggiunge un componente al sito e c’è un problema di accessibilità
with that component specifically, it's probably a plugin-level issue.
specifico di quel componente, probabilmente è un problema a livello di plugin.
For example, if you wanted a tab control on your site or an accordion,
Per esempio, se volete un componente a schede o un accordion,
and if you add a plugin to do that, and then if there is
e aggiungete un plugin per farlo, e poi c’è
an accessibility issue with that, it's probably from that plugin.
un problema di accessibilità, probabilmente deriva da quel plugin.
I would recommend that you keep your plugins as limited as possible
Consiglio di mantenere i plugin al minimo indispensabile
and used for very specific purposes, otherwise,
e usarli per scopi molto specifici, altrimenti
it might be harder to identify the exact source of plugin-level issues.
diventa più difficile individuare l’origine esatta dei problemi a livello di plugin.
If you have multiple plugins for accordions,
Se avete più plugin per gli accordion,
for example, or if you have plugins that kind of overlap,
ad esempio, o plugin sovrapposti,
so try to use as few plugins as possible, have them for very clear purposes,
cercate di usare meno plugin possibili, con scopi chiari,
and that'll help you identify,
e questo vi aiuterà a identificare:
"Oh, there's an issue with this specific thing on the site.
“C’è un problema con questa cosa specifica sul sito.
We know that's related to a plugin, so that's probably
Sappiamo che è legata a un plugin, quindi probabilmente
the source of this issue."
l’origine del problema è quella.”
Here, I'm going to jump back to our test site
Torno ora al sito di test
and show you a plugin-level issue.
e vi mostro un problema a livello di plugin.
On this page, I installed a plugin for a tab control component.
In questa pagina ho installato un plugin per un componente a schede.
It's very simple.
È molto semplice.
There's just two tabs called first tab and second tab,
Ci sono solo due schede chiamate “first tab” e “second tab”,
and they both have some lorem ipsum filler text in it.
e entrambe hanno del testo segnaposto "lorem ipsum".
The issue with this tab component is it's missing a visible focus indicator.
Il problema di questo componente a schede è che manca un indicatore visibile di focus.
I'm going to try to navigate this page using the tab key for a moment.
Proverò a navigare la pagina usando il tasto Tab per un momento.
This is something that sighted users, who have mobility challenges might do
È qualcosa che gli utenti vedenti con difficoltà motorie possono fare
to navigate a site. Rather than using a mouse,
per navigare un sito. Invece del mouse,
or a touchscreen, they might use a keyboard
o del touchscreen, possono usare una tastiera
or other types of assistive technology that mimics a keyboard.
o altre tecnologie assistive che emulano la tastiera.
In order to know how to activate a control,
Per sapere come attivare un controllo,
they need to see a visible focus indicator.
devono vedere un indicatore di focus visibile.
Right now, you can see there's this dotted outline
Ora vedete un contorno tratteggiato
around the one comment link,
intorno al link “one comment”,
and so that indicates that if I press Enter,
e questo indica che se premo Invio,
that'll activate that control right now.
attiverò quel componente.
That has a visible focus indicator,
Quello ha un indicatore di focus.
but when I press Tab to try to navigate to the next control,
Ma quando premo Tab per passare al controllo successivo,
there's nothing.
non si vede nulla.
There's no visible indicator of what currently has keyboard focus,
Non c’è alcun indicatore visibile di ciò che riceve il focus dalla tastiera,
of what will be activated if I press Tab. If I press Tab again,
di cosa verrà attivato se premo Invio. Se premo Tab di nuovo,
still no visible keyboard focus indicator.
ancora nessun indicatore visibile.
If I press it again, you'll see this edit control at the bottom
Se lo premo ancora, vedrete che il pulsante “edit” in basso
now does have a focus outline.
ora ha un contorno.
That's what I would call a plugin-level issue because I installed
Questo lo considererei un problema a livello di plugin perché ho installato
this plugin here
questo plugin
for this tab control,
per il componente a schede,
and it's missing a focus indicator, very clearly related to that.
e manca l’indicatore di focus, chiaramente correlato a quello.
How do we go about fixing these plugin-level issues?
Come correggiamo i problemi a livello di plugin?
First, I would recommend make sure you're using the plugin properly.
Innanzitutto verificate di usare il plugin correttamente.
If possible, you want to change how that plugin or that specific component
Se possibile, cambiate la configurazione di quel plugin o di quel componente
is configured to fix the issue.
per risolvere il problema.
Some plugins are very simple and don't give you a lot of options,
Alcuni plugin sono molto semplici e offrono poche opzioni,
but others are very complex.
altri sono molto complessi.
It might be possible to use the plugin accessibly,
Potrebbe essere possibile usare il plugin in modo accessibile,
but it might not be the default, which is unfortunate,
ma non è l’impostazione predefinita, il che è spiacevole,
but it is often the case with a lot of plugins,
ma spesso accade con molti plugin:
that if you configure it in a particular way,
se li configuri in un certo modo,
it'll be accessible, but the default is not.
saranno accessibili, ma di default non lo è.
First, make sure you've configured it in the best possible way,
Per prima cosa, controllate di averlo configurato nel modo migliore possibile,
you've looked over all of the options, and also make
di aver visto tutte le opzioni, e leggete
sure you've checked out some documentation.
la documentazione.
Larger plugins will have documentation about how to get it set up
I plugin più grandi hanno documentazione su come configurarli
and used properly, so make sure you give that a read over.
e usarli correttamente, quindi dateci un’occhiata.
It very well might be possible to fix your plugin-level issues just by changing
Potrebbe essere possibile risolvere i problemi a livello di plugin solo cambiando
how you have configured your plugin.
la configurazione.
This is going to vary a lot depending on what the actual issue is
Questo varia molto in base al problema e al plugin in uso.
Now, if that doesn't work, and if it's a CSS-level issues,
Se non funziona e se è un problema di CSS,
you can try adding custom CSS in the additional CSS panel
potete provare ad aggiungere CSS personalizzato nel pannello “CSS aggiuntivo”
within the theme customizer,
all’interno del personalizzatore del tema,
and I'm going to show you how to do this in just a minute.
e tra un attimo vi mostrerò come fare.
Actually, we should show you now, and then we'll come back.
Anzi, ve lo mostro ora e poi torniamo.
CSS-level issues typically result in low color contrast,
I problemi a livello CSS tipicamente portano a un basso contrasto,
or we're just looking at a lack of a visible keyboard focus indicator
oppure, come ora, alla mancanza di un indicatore visibile di focus da tastiera,
is also a CSS-level issues.
anche questo è un problema di CSS.
Let's look at how we might fix that one.
Vediamo come potremmo correggerlo.
Here I'm going to inspect this code,
Ispeziono il codice
this tab control in Chrome DevTools, and I'm going to filter for Focus styles.
di questo componente a schede in Chrome DevTools e filtro per gli stili del :focus.
You'll see that there is this one CSS rule here that says it does actually have
Vedrete una regola CSS che dice che c’è effettivamente
an outline, but it's a transparent outline,
un outline, ma è trasparente,
so you don't see it, which is not great.
quindi non si vede, il che non va bene.
What I'm going to do is I'm going to copy this CSS rule,
Quello che faró é copiare questa regola CSS,
and then in the WordPress backend,
e poi nel backend di WordPress
I'm going to navigate
navigo su
to appearance,
Aspetto,
and then customize.
e poi Personalizza.
Then on this next page, I'll navigate down to additional CSS
Nella pagina successiva, vado su “CSS aggiuntivo”
in this left side bar with options,
nella barra laterale sinistra con le opzioni,
and here I can add additional CSS to the site.
e qui posso aggiungere CSS aggiuntivo al sito.
I'm going to paste that CSS rule that I had copied,
Incollo la regola CSS che ho copiato,
and I'm going to change that to something new,
e la modifico,
so we're using the same CSS selector, but instead of saying the outline
quindi uso lo stesso selettore, ma invece di dire che l’outline
is transparent, I'm going to say--
è trasparente, dico…
Give me one moment here.
Datemi un secondo.
[silence]
[silenzio]
Sorry, I'm having some keyboard troubles.
Scusate, ho qualche problema con la tastiera.
There we go.
Ecco.
Instead of saying it should have a transparent outline,
Invece di un outline trasparente,
I'm going to give it a text decoration of underline,
do una text-decoration: underline,
and then I will hit Publish.
e poi premo "Pubblica".
Now, let's go back and reload that page,
Torniamo e ricarichiamo la pagina,
and I'm going to try to again use the tab key to navigate across this page.
e provo di nuovo a usare il tasto Tab per navigare.
Let me make that a little bigger for you.
Ingrandisco un po’.
I'll press Tab,
Premo Tab,
and you can see the one comment control does have a focus outline,
e vedete che “one comment” ha un contorno,
and I'll press Tab again,
premendo di nuovo Tab
and now you can see that first tab control has an underline,
ora la prima scheda ha una sottolineatura,
so that indicates that that has keyboard focus.
che indica che ha il focus da tastiera.
If I press Tab again,
Se premo Tab ancora,
the second tab control has an underline, which means it has keyboard focus,
la seconda scheda ha la sottolineatura, quindi ha il focus,
so if I press Enter now,
e se premo Invio ora,
that'll change to the other tab.
passerà all’altra scheda.
That's one way that you can fix CSS-level issues with the plugin,
Questo è un modo per correggere i problemi CSS dei plugin:
find the specific CSS selector, and then write a new style to override it.
trovare il selettore CSS specifico e scrivere un nuovo stile che lo sovrascriva.
What if that doesn't work?
E se non funzionasse?
What if you have what I would say is a fundamentally inaccessible plugin?
E se il plugin fosse fondamentalmente inaccessibile?
In that case, you got to reach out to the plugin developer and file
In quel caso, bisogna contattare lo sviluppatore del plugin e aprire
an accessibility bug.
un bug di accessibilità.
It is important that plugin developers know that accessibility issues exist
È importante che gli sviluppatori di plugin sappiano che esistono problemi di accessibilità
in their code,
nel loro codice,
it's important that they know that users care about that,
che sappiano che gli utenti ci tengono,
and it's important that they fix it for all users.
e che li correggano per tutt*.
Even if you're able to fix it by changing the CSS,
Anche se riuscite a correggerli cambiando il CSS,
you might want to reach out anyway.
potreste comunque contattarli.
It's also important to know that a lot of plugin developers
È anche importante sapere che moltə sviluppatori di plugin
may not be full-time people doing this as their job,
potrebbero non farlo a tempo pieno, potrebbe essere un’attività secondaria,
it might be their side gig, or for some people it might even be
o per alcuni/e persino
their unpaid hobby,
un hobby non retribuito,
so I would reach out and be very polite and offer to work with them.
quindi scriverei in modo cortese e offritevi di collaborare.
Understand that for some people it might take
Capite che per alcune persone potrebbe volerci
a little bit more time depending on how much support is behind this plugin.
più tempo a seconda del supporto dietro al plugin.
I would also recommend that you describe the real-world impacts to users
Consiglio anche di descrivere gli impatti reali sugli utenti
so that the plugin developers can understand how it affects people,
così che gli sviluppatori capiscano come li colpisce,
and if it's important to you, you can also describe
e, se per voi è importante, potete descrivere
how it impacts your site's accessibility compliance.
come influisce sulla conformità del vostro sito.
I would also recommend that you try to be as descriptive as possible
Consiglio inoltre di essere il più descrittivi possibile
about both what the current issue is
sia su quale sia il problema attuale
and how it could or should be fixed.
sia su come potrebbe o dovrebbe essere corretto.
Remember that if there's accessibility issues in a plugin,
Ricordate che, se ci sono problemi di accessibilità in un plugin,
you might know more about accessibility than the plugin developer,
potreste saperne più voi di accessibilità che lo sviluppatore,
so try to share that knowledge with them.
quindi condividete le vostre conoscenze.
Otherwise, if you just say, "There's this problem,
Altrimenti, se dite solo “c’è questo problema,
we need it fixed," they might not know how to go about fixing it
va risolto”, potrebbero non sapere come procedere
or what it would look like to fix it.
o come dovrebbe essere la correzione.
Try to work with them, be polite, be cooperative,
Collaborate, siate cortesə, cooperativə,
read any documentation they have about how to contact them and work
leggete la documentazione su come contattarli e procedete da lì.
If for whatever reason that's not going to work for you,
Se per qualche motivo non funziona,
if they don't get back to you, if they're resistant to changing it
se non rispondono, se sono resistenti ai cambiamenti,
that means you need to essentially find a replacement plugin.
dovete essenzialmente trovare un plugin sostitutivo.
Look for one that can fill the same need on your site but doesn't have
Cercatene uno che soddisfi la stessa esigenza ma non abbia
accessibility issues built in.
problemi di accessibilità.
Always be careful when you're switching
Fate sempre attenzione quando passate
to a new plugin or deciding to use one on your site.
a un nuovo plugin o decidete di usarne uno sul vostro sito.
I would recommend you always do some accessibility testing to begin
Consiglio sempre di fare test di accessibilità
with before you become really committed to it,
prima di impegnarvi definitivamente,
but that's essentially what you have to do,
ma questo è ciò che dovete fare
find a replacement if it's not going to work.
se non funziona: trovare un’alternativa.
Now, I know some people might be thinking, "I'm really attached
Ora, so che alcune persone possono pensare: “Sono affezionatə
to this one plugin we're using.
a questo plugin.
The plugin developer isn't going to work with us to fix it.
Lo sviluppatore non collaborerà per correggerlo.
I can't find a replacement.
Non trovo un sostituto.
Is there anything I can do?"
Posso fare altro?”
In that case, if you really need to do something,
In tal caso, se dovete proprio fare qualcosa,
or try to fix your plugin, you can try to create
potete provare a creare
a secondary plugin that will extend the original plugin using custom hooks.
un plugin secondario che estenda il plugin originale usando hook personalizzati.
Now, this will only work if the developer of the original plugin
Questo funziona solo se lo sviluppatore del plugin originale
created custom hooks in that original plugin for you
ha creato hook personalizzati nel plugin originale per consentirvi
to essentially hook into and work with.
di “agganciarvi” e intervenire.
If those custom hooks aren't in that original plugin,
Se questi hook non ci sono,
you would then need to modify your local version,
dovreste modificare la vostra copia locale,
add custom hooks, and then be able to create that secondary plugin.
aggiungere hook e poi creare il plugin secondario.
If you're doing that, I would recommend then you submit
Se lo fate, consiglio di inviare
a patch to the original developer and be like,
una patch allo sviluppatore originale dicendo:
"Can you please add at least these custom hooks so that people
“Potete aggiungere almeno questi hook in modo che le persone
can modify plugins?"
possano modificare i plugin?”
You might be wondering, "Why would I create a secondary plugin instead
Potreste chiedervi: “Perché creare un plugin secondario invece di
of just editing the original plugin on my site?"
modificare direttamente il plugin originale sul mio sito?”
That's because you should generally try to avoid modifying a plugin directly,
Perché in generale dovreste evitare di modificare direttamente un plugin,
like the local version of a plugin that you have installed on your site.
cioè la copia locale del plugin installata sul sito.
That's because if you go ahead and update that plugin,
Perché se poi aggiornate il plugin,
your changes will be overwritten.
le vostre modifiche verranno sovrascritte.
You will lose them.
Le perderete.
You might think, "Okay, I just won't update it,"
Potreste pensare: “Ok, non lo aggiorno”,
but if you do not update your plugin, that means you're going to miss out
ma se non aggiornate il plugin, perderete nuove funzionalità
on new features, and you might even miss out
e forse anche patch di sicurezza,
on security patches,
il che non è il massimo.
so that's not really a good thing you're going to want to do.
Quindi non è una buona idea.
Again, if there is an issue with your plugin,
Di nuovo, se c’è un problema nel plugin,
and you really want to fix it, but the developer won't
e volete proprio correggerlo, ma lo sviluppatore non lo farà,
fix it,
potete provare
you can try to create the secondary plugin that will hook into it using custom hooks.
a creare un plugin secondario che si agganci con hook personalizzati.
Sometimes this is referred to as an add-on plugin,
A volte questo viene chiamato “plugin add-on”,
but here I'm going to note, this is really quite advanced
ma qui faccio notare che è davvero avanzato
and really beyond the scope of this presentation.
e oltre lo scopo di questa presentazione.
I think you could probably do a whole other presentation on this,
Si potrebbe fare un’altra presentazione intera sull’argomento,
so I look forward to watching that one.
e sarei felice di guardarla.
This is the part I have the least experience with,
È la parte in cui ho meno esperienza,
and I will say, this is pretty complicated stuff.
ed è roba piuttosto complicata.
You really want someone who's more of a WordPress developer,
Serve davvero qualcuno più sviluppatore WordPress,
who knows how to design plugins to be able to do this.
che sappia progettare plugin per fare questo.
If you don't have someone like that on your team,
Se non avete qualcuno così nel team,
you're going to just have to find a replacement,
dovrete trovare un sostituto,
but if you really need an option, this is something you can look into.
ma se proprio vi serve un’opzione, potete indagare.
At the end of this presentation, I'll have a couple links to WordPress documentation
Alla fine della presentazione, avrò alcuni link alla documentazione WordPress
on custom hooks that you can read
sui hook e sugli hook personalizzati
to get a little bit better sense of how that might work.
per comprendere meglio come funzionano.
My overall advice here, though, is don't do this.
Il mio consiglio generale, però, è: non fatelo.
If it's an accessibility issue with a plugin,
Se c’è un problema di accessibilità in un plugin,
it really should be fixed at the core so that it's fixed for everyone,
dovrebbe essere corretto nel core così da essere risolto per tuttə,
all the different users of the plugin,
tutti gli utenti del plugin,
and all the different users of those sites.
e tutti gli utenti dei siti che lo usano.
Also, this can be quite complicated.
Inoltre, è piuttosto complicato.
Try not to do this, but if you really need to,
Cercate di evitarlo, ma se proprio dovete,
it's something you can look into.
sapete che è un’opzione.
This is again a slide I'm going to skip over because I just showed you
Questa è di nuovo una slide che salterò perché vi ho appena mostrato
how you can fix some plugin-level issues by adding CSS
come potete correggere alcuni problemi di plugin aggiungendo CSS
in the additional CSS panel.
nel pannello “CSS aggiuntivo”.
There we go.
Ecco.
Next up, let's talk about theme-level issues.
Parliamo ora dei problemi a livello di tema.
Theme-level issues on a WordPress site
I problemi a livello di tema in un sito WordPress
may include default text color that results
possono includere il colore di testo predefinito che comporta
in insufficient color contrast.
un contrasto insufficiente.
This would be text on multiple pages throughout your site.
Sarebbe testo su più pagine del sito.
Another theme-level issue could be inline links,
Un altro problema a livello di tema potrebbe essere i link inline,
which is links in the middle of a paragraph that use
cioè link nel mezzo di un paragrafo che usano
color alone to visually indicate that they are interactive.
solo il colore per indicare visivamente che sono interattivi.
Typically, if you have links in the middle of a paragraph,
Tipicamente, se avete link in mezzo a un paragrafo,
you want to make sure that they have underlines so that users
dovreste assicurarvi che siano sottolineati così gli utenti
can easily see that, "Hey, that's an interactive control."
possono vedere facilmente che sono componenti interattivi.
That is typically set as a style at the theme-level,
Questo è impostato a livello di tema,
and so if there's an issue with that, that's probably a theme-level issue.
quindi se c’è un problema, probabilmente è a livello di tema.
Other theme-level issues can include really anything in your header
Altri problemi a livello di tema possono includere qualsiasi cosa nell’header
or your footer or perhaps even in your sidebars,
o nel footer o forse anche nelle sidebar,
common components that are repeated throughout
componenti comuni ripetuti in tutto
your whole site.
il sito.
Those are probably the archetypical examples of theme-level issues,
Sono probabilmente gli esempi archetipici di problemi di tema:
anything in your footer or header.
qualsiasi cosa nel footer o nell’header.
Here, let's look at a theme-level issue on the site.
Vediamo un problema a livello di tema sul sito.
Give me one moment to check my notes on this.
Datemi un momento per controllare gli appunti.
In this case, I'll just show you on this page.
In questo caso, ve lo mostro in questa pagina.
Here we have the heading Hello World for this blog post,
Qui abbiamo il titolo “Hello World” di questo post,
and then right underneath it, it shows you the date.
e subito sotto c’è la data.
It says September 28th, 2024, and then one comment
Dice “September 28th, 2024” e poi “one comment”
before it gives you a preview of the actual text in the post,
prima dell’anteprima del testo del post,
but that text with the actual date is very low color contrast.
ma quel testo con la data ha contrasto molto basso.
It's again light gray text on a white background,
È di nuovo testo grigio chiaro su sfondo bianco,
so it's hard to see.
quindi difficile da vedere.
This is something that's set at the theme-level
Questo è impostato a livello di tema
because it's part of a component that's repeated across a lot of pages.
perché fa parte di un componente ripetuto su molte pagine.
If I were to go to this Hello World post on my site
Se andassi al post “Hello World” sul mio sito
and look at it just in the page view, I wouldn't see that September date
e lo guardassi nella modalitá "view" della pagina, non vedrei quella data di settembre
anywhere because it's part of the metadata of the post.
perché è parte dei metadata del post.
When your users actually visit the site again that comes from the theme.
Quando gli utenti visitano il sito di nuovo questo viene dal tema.
This is an example of what I would say is a theme-level issue.
Questo è un esempio di problema a livello di tema.
How could you fix it?
Come lo correggiamo?
First, with theme-level issues, you have what I would call the easy way.
Per i problemi a livello di tema, avete quello che chiamerei “modo facile”.
You have two options here.
Due opzioni.
The first is to go to the theme customizer and look for relevant options
La prima è andare nel personalizzatore del tema e cercare opzioni rilevanti
and then adjust those as appropriate, if you have any good options.
e regolarle, se disponibili.
If there are issues in your sidebar or footer,
Se ci sono problemi nella sidebar o nel footer,
in the theme customizer, you can look under widgets
nel personalizzatore potete andare su “Widget”
and you might be able to edit those using the WordPress block editor.
e potreste modificarli con l’editor a blocchi di WordPress.
Then again if there are CSS-level issues
Se ci sono problemi a livello CSS
with your theme, you can again try adding custom CSS in the additional CSS panel.
col tema, potete aggiungere CSS nel pannello “CSS aggiuntivo”.
This is something I'm going to show you how to do now to fix this one issue
Vi mostro ora come correggere questo problema specifico.
on our site. Again, I'll go to the Homepage.
sul nostro sito. Vado alla home page.
You'll see we have this text that has very low color contrast.
Vedete questo testo con contrasto molto basso.
In WordPress,
In WordPress,
I'm going in the back end, I'll navigate to Appearance,
nel backend, vado su Appearance (Aspetto),
Customize.
Customize (Personalizza).
This theme that I've installed, it's called Nucleare.
Questo tema che ho installato si chiama Nucleare.
It actually has an option for colors here.
Ha un’opzione “Colori”.
The exact options that you might have are going to vary
Le opzioni disponibili variano
based on what theme you've installed and what options it gives you,
in base al tema installato e a alle opzioni che da,
but this theme I'm using actually lets me select a secondary text color.
ma questo tema permette di selezionare un “Colore secondario del testo”.
You can see that this actually is
Vedete che è
a light gray, so I'm going to click on this.
un grigio chiaro, quindi clicco
I'm going to try to change this to, let's say, black.
e lo cambio, diciamo, in nero.
As soon as I do that, you can see that this text
Appena lo faccio, vedete che il testo
that we were looking at, September 28th, 2024,
“September 28th, 2024”
is now black.
diventa nero.
If I hit Publish, that'll make the change there.
Se pubblico, la modifica viene applicata.
I'm going to go ahead and reload the page
Ricarico la pagina
and that actually fixed it.
e questo risolve.
With some theme-level issues, you can fix them just by coming
Per alcuni problemi a livello di tema, potete risolvere semplicemente
to the customizer and exploring the available options here and seeing
aprendo il personalizzatore e esplorando le opzioni disponibili
what you're able to change.
per vedere cosa potete cambiare.
For some theme-level issues, that'll do the trick,
Per certi problemi a livello di tema questo basta,
which is awesome.
il che è ottimo.
That is again what I would call the easy way.
Questo è quello che chiamerei il "modo facile".
Again, that will vary based on your theme and what options it supports users
Di nuovo, dipende dal tema e dalle opzioni che offre agli utenti
to tweak with in that manner.
per sistemarlo in quella maniera.
What about the hard way?
E il modo difficile?
Again, you can reach out to the theme developer and file
Di nuovo, potete contattare lo sviluppatore del tema e aprire
an accessibility bug.
un bug di accessibilità.
Again, even if you're able to do it the easy way,
Anche se riuscite a sistemarlo col modo facile,
you might want to do this anyway so that it can be fixed
potreste farlo comunque così che sia corretto
for all users of that theme across multiple sites.
per tutti gli utenti del tema su più siti.
A lot of what I said about working with developers
Molte cose dette a proposito di lavorare con i/le developers
for plugins applies here.
per i plugin si applicano anche qui:
Be polite. Work with them.
siate gentilə; collaborate;
Be specific about the issue and how it could be fixed.
siate specificə sul problema e su come correggerlo.
If that doesn't work,
Se non funziona,
time again, you got to switch from your theme
dovete cambiare tema
to a different theme, one that's more accessible.
passando a uno più accessibile.
If you go to wordpress.org and look in the theme repository there,
Se andate su wordpress.org e cercate nel repository dei temi,
there's a tag you should search for.
c’è un tag da cercare.
It's called accessibility-ready.
Si chiama “accessibility-ready”.
All of the themes that are marked as accessibility-ready,
Tutti i temi contrassegnati come accessibility-ready
have undergone additional accessibility testing.
hanno superato test di accessibilità aggiuntivi.
Now, that doesn't guarantee that they're perfect and flawless,
Non garantisce che siano perfetti e senza difetti,
but it means they've passed a much higher bar of accessibility
ma significa che hanno superato uno standard di accessibilità
than most themes.
più alto della media.
If you're looking for a theme, I would always suggest start
Se cercate un tema, suggerirei sempre di partire
with the accessibility-ready themes.
da quelli accessibility-ready.
Those ones are likely to have the least amount of issues with them.
È probabile che abbiano il minor numero di problemi.
Now, some of you again may be saying, "I really like my theme,
Alcunə di voi potrebbero dire: “Mi piace molto il mio tema,
and my server won't fix it, and I can't quite fix it
lo sviluppatore non lo correggerà, non riesco a sistemarlo
the easy way, and I don't want to switch to another one,
in modo semplice, e non voglio cambiare,
what can I do?"
che posso fare?”
In that case, you can create a child theme to override
In quel caso, potete creare un tema "child" per sovrascrivere
the broken portions of your parent theme.
le parti difettose del tema "parent".
Now, again why would you create a child theme instead of just edit
Perché creare un "child theme" invece di modificare
the local theme that you have installed on your server?
direttamente il tema installato sul server?
Similarly,
Analogamente,
if you edit that local version directly, and then if you update your theme later,
se modificate la copia locale e poi aggiornate il tema,
your changes will be overridden and removed,
le vostre modifiche verranno sovrascritte e rimosse,
which is not really a thing you want, but with a child theme,
il che non è quello che volete, ma con un tema "child",
if you set one up,
se lo impostate,
and then if you update your theme later, the parent theme,
e poi aggiornate il tema "parent" successivamente,
your edits will persist.
le vostre modifiche resteranno.
That's the big perk for using a child theme.
Questo è il grande vantaggio del tema "child".
Now, child themes are, I would say, relatively easy
I "child theme" sono, direi, relativamente facili
to set up and start using, but they can get quite complicated
da impostare e usare, ma possono diventare complessi
and require some major revisions to the parent theme.
e richiedere modifiche importanti al tema parent.
Keep that in mind.
Tenetelo a mente.
If you're just making a couple tweaks, it's not too hard.
Se fate solo qualche ritocco, non è troppo difficile.
I would say it's more of an intermediate-level thing,
Direi che è un compito di livello intermedio,
but if you're really making big changes, then it can be more of an advanced task.
ma se fate cambiamenti importanti puó diventare avanzato.
Essentially, the way the child theme works is you add a folder
In sostanza, un "child theme" funziona così: aggiungete una cartella
to your WordPress server where you store your themes for your child theme.
sul server WordPress dove si trovano i temi, per il vostro "child theme".
You have to set it up in a particular way, but it's not too complicated.
Va configurato in un certo modo, ma non è troppo complicato.
Then any files that you have in your child theme folder will override
Qualsiasi file nella cartella del "child theme" sovrascriverà
the equivalent files for the parent theme.
l’equivalente nel tema "parent".
The one exception is for your functions.php file,
L’unica eccezione è il file functions.php,
which will be added in addition to that.
che verrà aggiunto a quello.
It'll be loaded immediately before the parents.
verrá caricato subito prima dei "parent".
If you're setting up a child theme,
Se impostate un child theme,
what you can do is you can try to identify the relevant attributes
potete provare a identificare gli attributi rilevanti
in the source code, and then search for those,
nel codice sorgente, e poi cercarli
the source code of the parent theme.
nel sorgente del tema "parent".
Search for those.
Cercarli.
Through trial and error, you can figure out
Con prove ed errori, potete capire
how to tweak the parent theme to fix any issues you have with it
come modificare il "parent" per correggere i problemi
and then you're off to the races essentially.
e poi siete a posto.
If you're doing a child theme, I would highly suggest you set up
Se create un "child theme", consiglio vivamente di impostare
a local WordPress environment or a staging site where you can test out
un ambiente WordPress locale o un sito di staging per testare
your changes before pushing them to the production site
le modifiche prima di portarle in produzione
because there might be a bit of trial and error,
perché potrebbero volerci un po’ di prove ed errori,
and you could accidentally break things in your theme
e potresti rompere accidentalmente qualcosa nel tema
before you figure out the correct changes to make.
prima di trovare le modifiche corrette.
Then, again, when you're updating your theme,
Inoltre, aggiornando il tema,
there's a chance things could get broken again,
c'é la possibilitá che si potrebbe rompere di nuovo qualcosa,
and so if it's a bigger update, more of a chance if it's a small update
più probabile se è un aggiornamento grande, meno se è piccolo,
to the theme, it'll probably be okay, but each time you update
ma, ogni volta che aggiornate
the theme, you might need to go back and make some tweaks on your side
il tema, potreste dover tornare a fare dei ritocchi al vostro "child theme",
and that's something you would want to do in a local environment
e questo è meglio farlo in locale o su un sito di staging.
How do you actually go about finding that all?
Come si fa a trovare tutto ciò?
This is something I can go into more detail,
Questo è qualcosa su cui posso entrare più nel dettaglio,
but we are at about our 40-minute mark, so I'm going to cut it here.
ma siamo circa al quarantesimo minuto, quindi mi fermerò qui.
If you have more questions about child themes,
Se avete altre domande sui "child theme",
I can explain them in more detail.
posso spiegarli più nel dettaglio.
Essentially, one thing which is really useful
Fondamentalmente, una cosa davvero utile
in some code editors like Visual Studio Code
in alcuni editor di codice come Visual Studio Code
is you can actually search for text within not just one file,
è che potete effettivamente cercare un testo non solo in un file,
but across a whole directory.
ma in un’intera directory.
In this case, in Visual Studio Code,
In questo caso, in Visual Studio Code,
I opened up the folder for the parent theme,
ho aperto la cartella del tema "parent",
and I knew there was an issue with this particular CSS selector,
e sapevo che c’era un problema con quel particolare selettore CSS,
the class small part.
la classe “small part”.
I searched for that CSS selector, and then it took me right
Ho cercato quel selettore CSS, e mi ha portato direttamente
to that style.css and showed me where that was.
al file style.css e mi ha mostrato dove si trovava.
By changing that color variable to black, that could also solve this issue.
Cambiando quella variabile di colore in nero, si poteva anche risolvere il problema.
That's essentially the way you would create a child theme.
Questo è essenzialmente il modo in cui si crea un "child theme".
Search for very specific CSS selectors or classes and see where those are
Cercare selettori CSS o classi molto specifici e vedere dove si trovano
in the parent theme, and then try to make changes to see if you can get it to work.
nel tema "parent", e poi provare a modificarli per vedere se funzionano.
For reference, I have a couple links here to hooks and custom hooks
Come riferimento, ho qui alcuni link a "hook" e "custom hook"
in the WordPress developer documentation, which is a great place to look
nella documentazione per sviluppatori WordPress, che è un ottimo posto dove guardare
if you need to try to edit a plugin.
se avete bisogno di provare a modificare un plugin.
Again, I would recommend avoiding that if you can,
Ancora, consiglierei di evitare se possibile,
but you can dive into that if you want to.
ma potete approfondire se volete.
I also have links to the accessibility-ready themes
Ho anche dei link ai temi “accessibility-ready”
you can investigate and the documentation for child themes,
che potete esplorare e alla documentazione sui "child theme",
which I think is not too difficult of a thing.
che penso non sia una cosa troppo complicata.
Most intermediate level users should be able to set up
La maggior parte degli utenti di livello intermedio dovrebbe essere in grado di configurarli
if you're making only limited changes.
se si fanno solo modifiche limitate.
I also have a couple links here to the theme I used for this presentation,
Ho anche un paio di link qui al tema che ho usato per questa presentazione,
Nucleare,
Nucleare,
the tab plugin I used, which was called Tabby responsive tabs,
al plugin per tab che ho usato, chiamato "Tabby responsive tabs",
and the photo of black beans that I used in case you're interested in any of those.
e alla foto dei fagioli neri che ho usato, nel caso vi interessi qualcuno di questi.
Thank you for your time,
Grazie per il vostro tempo,
and now we can pause for questions for the next 10 minutes or so,
e ora possiamo fare una pausa domande per i prossimi 10 minuti circa,
I believe. Awesome.
credo. Laura: Fantastico.
Thank you very much, Cam.
Grazie mille, Cam.
I appreciate that,
Lo apprezzo,
an awesome job.
un ottimo lavoro.
Yes, we have a lot of questions, and we had a big chat going on,
Sì, abbiamo molte domande, e c’è stata una chat bella attiva,
which is great, and it's always good to learn from each other.
il che è fantastico, ed è sempre bello imparare gli uni dagli altri.
Our first question is from Sherry.
La nostra prima domanda è da Sherry.
Is there a place where the known compatibility issues
Esiste un posto dove sono elencati i problemi di compatibilità noti
with regard to accessibility are listed?
riguardo all’accessibilità?
Can you read that one more time?
Cam: Puoi leggerla ancora una volta?
Is there a place where the known compatibility issues with regard
Laura: Esiste un posto dove sono elencati i problemi di compatibilità noti
to accessibility are listed?
riguardo all’accessibilità?
That's a good question.
È una buona domanda.
I don't think there's one place because as we looked
Non penso ci sia un unico posto, perché come abbiamo visto
at in this presentation,
in questa presentazione,
there's a lot of things that go into a WordPress site,
ci sono molte cose che entrano in gioco in un sito WordPress,
so you'd probably want to look at, for example,
quindi probabilmente vorreste guardare, ad esempio,
like your theme might have a bug tracker, and it might list accessibility issues
il vostro tema potrebbe avere un bug tracker, e potrebbe elencare i problemi di accessibilità
with your theme,
per quel tema,
but that would be probably in a different GitHub repository
ma questo probabilmente sarebbe in una repository GitHub diversa
or code repository than the one where accessibility issues
o repository di codice rispetto a quello dove vengono tracciati i problemi di accessibilità
for WordPress core are tracked,
del core di WordPress,
and so it's going to depend on where the exact issue comes
e quindi dipenderà da dove nasce esattamente il problema.
from ultimately.
alla fine.
I think too, depending on your level experience,
Laura: Penso anche che, a seconda del vostro livello di esperienza,
I know that a bunch of us have done presentations where the top five things,
so che molti di noi hanno fatto presentazioni sulle cinque cose principali,
like those basic things of what to check,
come quelle di base da controllare,
the contrast is one, like you pointed out,
il contrasto è una, come hai fatto notare,
the font size and that kind of thing, so yes,
la dimensione del font e quel tipo di cose, quindi sì,
it depends on your level of experience too,
dipende anche dal vostro livello di esperienza,
and you just got to learn and build upon that too.
e dovete solo imparare e costruire su quello.
All right, our next question.
Bene, la prossima domanda.
Is the text used
Il testo usato
an accessible font?
è un font accessibile?
How can we tell?
Come possiamo saperlo?
Are there checks to call out inaccessible fonts?
Ci sono verifiche per individuare font inaccessibili?
Yes.
Cam: Sì.
In this case, I'm going to have to give a shout out to Equalize Digital.
In questo caso, devo menzionare Equalize Digital.
They have a plugin that you can use in a WordPress site.
Hanno un plugin che potete usare in un sito WordPress.
You install the plugin, and it'll actually flag
Installate il plugin, e vi segnalerà effettivamente
accessibility issues for you through the WordPress interface.
i problemi di accessibilità direttamente nell’interfaccia di WordPress.
That's a good way to sort of quickly see
È un buon modo per vedere velocemente
what types of accessibility issues you might have on your site.
quali tipi di problemi di accessibilità potreste avere sul vostro sito.
It might not catch everything, but I think it's a pretty decent way
Potrebbe non rilevare tutto, ma penso sia un buon modo
to catch at least some of the major issues.
per individuare almeno alcuni dei problemi principali.
The next question is from Jen.
Laura: La prossima domanda è da Jen.
Would it be redundant to leave the image description
Sarebbe ridondante lasciare la descrizione dell’immagine
in the description field and then to add it to the alt text field?
nel campo descrizione e poi aggiungerla anche nel campo testo alternativo?
That's a good question. I don't think it matters so much.
Cam: È una buona domanda. Non credo che importi molto.
My understanding is that the issue description field,
Per come la capisco io, il campo descrizione,
when you go to the media library on your site is just for the back end
quando si va nella libreria media del vostro sito è solo per il back end
so that you can have a note about the image description.
così potete avere una nota sulla descrizione dell’immagine.
I don't think it gets presented to users anywhere.
Non penso venga mostrato agli utenti da nessuna parte.
It's a little redundant and it just depends on how you're managing
È un po’ ridondante e dipende da come gestite
that on your site.
questo sul vostro sito.
Ultimately, the alternative text field is the one that's most important
In definitiva, il campo testo alternativo è quello più importante
for accessibility.
per l’accessibilità.
To play on that, the next question from Philippe,
Laura: Su questo, la prossima domanda è di Philippe,
and this always comes up too, is when to use that alt text.
e questa viene fuori spesso, ovvero quando usare il testo alternativo.
Our biggest discussion,
La nostra discussione più grande,
in my understanding, this is a decorative image as the blind person
per come la capisco io, questa è un’immagine decorativa, dato che una persona non vedente
doesn't learn anything from the image, doesn't need any information from it,
non apprende nulla dall’immagine, non ha bisogno di informazioni da essa,
so you were doing the bean image,
quindi stavi parlando dell’immagine dei fagioli,
is that correct? Yes, yes.
giusto? Cam: Sì, esatto.
Is there an overall guideline?
Laura: Esiste una linea guida generale?
What are your thoughts when you're doing a website?
Quali sono i tuoi pensieri quando lavori su un sito web?
That one could honestly again be its own presentation to dive
Cam: Onestamente, questo potrebbe essere un argomento da un’intera presentazione,
into because it depends a lot, but ultimately it's contextual,
perché dipende molto, ma alla fine è contestuale,
and some people are going to have different views.
e alcune persone avranno opinioni diverse.
The one I shared, I think arguably is a bit more of a borderline case,
Quello che ho condiviso, credo sia un caso un po’ al limite,
but in this case, as a sighted user who's looking
ma in questo caso, come utente vedente che guarda
at a recipe page, I'm definitely going to want to see a picture of what the food
una pagina di ricette, sicuramente voglio vedere una foto di come appare il piatto,
looks like, so I think it's reasonable to try to provide
quindi penso sia ragionevole cercare di offrire
that equivalent experience to non-sighted users.
quell’esperienza equivalente agli utenti non vedenti.
In this case, I probably could have done a better job trying to describe
In questo caso, probabilmente avrei potuto fare un lavoro migliore nel descrivere
what exactly those beans looked like.
che aspetto avessero esattamente quei fagioli.
I think if we had a better example of alt text in that case,
Penso che se avessimo avuto un esempio migliore di testo alternativo,
it might be more clear of, "Oh, yes, this is helpful."
sarebbe stato più chiaro di, “Oh, sì, questo è utile.”
You do have people that have minimal sight
Laura: Ci sono anche persone con vista parziale
too, so they appreciate when they can see parts of an image too.
che apprezzano comunque quando possono percepire parti di un’immagine.
Yes.
Cam: Sì.
I go on the side of caution, and I at least give something
Laura: Io preferisco essere prudente, e do comunque qualcosa
to an image that might be considered decorative,
ad un’immagine che potrebbe essere considerata decorativa,
unless it's being talked about in the text too,
a meno che non venga già discussa nel testo,
then you're double upping on that.
allora si rischia solo di ripetersi.
The next question is,
La prossima domanda è,
can you talk about the header hierarchy on a page?
puoi parlare della gerarchia degli header in una pagina?
Yes, yes.
Cam: Certo.
There are six levels of heading, headings one through six.
Ci sono sei livelli di heading, da uno a sei.
Heading level one should be the primary page heading.
Il livello uno dovrebbe essere il titolo principale della pagina.
In WordPress, this is usually set up to be
In WordPress, di solito è impostato
the name of a page or a post,
sul nome di una pagina o di un post,
then any headings under that should be heading level two.
poi eventuali intestazioni sotto quello dovrebbero essere di livello due.
If you have a subheading under one of those,
Se avete un sottotitolo sotto uno di quelli,
it should be three, and so on and so forth.
dovrebbe essere di livello tre, e così via.
It's best to try to go in that order. Headings
È meglio seguire quell’ordine. I titoli
start with one, any subheadings under that are two.
partono da uno, qualsiasi sottotitolo sotto quello è due.
If you have a subheading, it should be a heading level three,
Se avete un sottotitolo, dovrebbe essere di livello tre,
and so on.
e così via.
All right. Thank you.
Laura: Bene. Grazie.
From Roger, thoughts on using .focus versus .focus-visible?
Da Roger, pareri sull’uso di .focus rispetto a .focus-visible?
That's a good question.
Cam: È una buona domanda.
The CSS pseudo selector for focus will show whatever that focus style
Il pseudoselettore CSS per focus mostra lo stile del focus
is anytime the element has focus, which often typically includes
ogni volta che l’elemento ha il focus, il che spesso include
when a sighted user clicks on the element for a moment.
quando un utente vedente fa clic sull’elemento per un momento.
Focus-visible, the CSS pseudo selector focused as visible,
Focus-visible, il pseudoselettore CSS “focus visibile”,
your browser is going to try to guess if you're a keyboard user or a mouse user,
fa sì che il browser provi a capire se usi la tastiera o il mouse,
and so if you're a mouse user and you click on it,
e quindi se usi il mouse e ci clicchi sopra,
it probably won't show.
probabilmente non verrà mostrato.
I tend to prefer just to use the focus pseudo selector,
Tendo a preferire usare semplicemente il pseudoselettore focus,
and I like to design beautiful focus states
e mi piace progettare stati di focus belli
that are satisfying,
e soddisfacenti,
but you can use focus-visible as well.
ma si può usare anche focus-visible.
It usually works pretty well.
Di solito funziona piuttosto bene.
It sort of comes down to your design and the site's vision.
In parte dipende dal tuo design e dalla visione del sito.
I think focus is great because it is going to work for everyone,
Penso che focus sia ottimo perché funzionerà per tutti,
but I've seen the focus-visible one work, and it can be acceptable as well.
ma ho visto funzionare anche focus-visible, e può essere ugualmente accettabile.
All right. The next question, got about two more minutes.
Laura: Va bene. Prossima domanda, abbiamo circa altri due minuti.
As awareness of accessibility issues grows,
Con l’aumentare della consapevolezza sui temi dell’accessibilità,
particularly due to the legal requirements as such,
in particolare per via dei requisiti legali,
websites are indeed becoming more equipped with built-in features that facilitate
i siti web stanno diventando effettivamente più dotati di funzionalità integrate che facilitano
the creation of accessible sites.
la creazione di siti accessibili.
This trend is especially evident in the government sector where Civic Plus
Questa tendenza è particolarmente evidente nel settore pubblico, dove Civic Plus
has established itself as a significant player.
si è affermata come attore significativo.
What do you think will happen, especially since a lot of websites have to scale back
Che cosa pensi accadrà, soprattutto considerando che molti siti devono ridurre
on cool-looking sites?
gli elementi più “cool”?
Do you think it will merge so cool design
Pensi che si arriverà a una fusione per cui il design accattivante
and just basic design will be both by 2026?
e quello basilare conviveranno entrambi entro il 2026?
That is a huge question.
Cam: È una domanda enorme.
I hope to see websites that are accessible and beautiful and cool.
Spero di vedere siti che siano accessibili e anche belli e interessanti.
I've definitely seen sites that are both, and I don't think there's
Ne ho sicuramente visti che sono entrambe le cose, e non credo
any reason you need to have a very basic site in order
ci sia alcuna ragione per cui si debba avere un sito molto basilare
to be accessible.
per essere accessibili.
I do think there's some design out there that's over the top,
Penso che ci siano design un po’ eccessivi in giro,
and I think we might benefit from a society
e potremmo tutti beneficiare, come società,
from just more chill websites,
di siti un po’ più “rilassati”,
but I don't think there's necessarily any contrast
ma non credo ci sia necessariamente un contrasto
or fight there between design and accessibility.
o uno scontro tra design e accessibilità.
Yes, definitely.
Laura: Sì, decisamente.
Equalize Digital, check out their website.
Equalize Digital, date un’occhiata al loro sito.
They have a cool website that brings in a lot of different colors and stuff
Hanno un sito accattivante che usa molti colori e cose del genere,
like that, but still is accessible.
ma è comunque accessibile.
That's one of them.
È uno di questi esempi.
Next question from Heather.
Prossima domanda.
Can anyone please share the-- Oh, sorry, anonymous,
Qualcuno può condividere… scusate,
how to work with maps and coordinates in XML markup and site issues?
come lavorare con mappe e coordinate nel markup XML e problemi del sito?
XML markup and maps, again I feel like that could easily be
Cam: Markup XML e mappe, anche questo potrebbe facilmente essere
its own hour-long presentation or more.
una presentazione di un’ora o più.
Specifically to WordPress,
Specificamente per WordPress,
I think if you're using a map on a WordPress,
penso che se state usando una mappa su WordPress,
you're probably using
probabilmente state usando
some sort of plugin or you're embedding something from another site,
una sorta di plugin o state incorporando qualcosa da un altro sito,
and so in that case,
e quindi, in quel caso,
I would just want to do as much testing as possible
vorrei semplicemente fare più test possibili
on whatever it is you're bringing in and make sure that that is accessible,
su qualunque cosa stiate integrando e assicurarmi che sia accessibile,
and in that case, you're going to have to work with whatever plugin you're using
e, in quel caso, dovrete lavorare con il plugin che usate
or whatever other site you're embedding into.
o con l’altro sito che state incorporando.
I think that's the most I can say on that and this time.
Penso che sia il massimo che posso dire su questo, per ora.
Thank you, Cam, and thank you all for attending this session.
Laura: Grazie, Cam, e grazie a tutti per aver partecipato a questa sessione.
You can continue the conversation in the chat or on social media using
Potete proseguire la conversazione nella chat o sui social usando
#WPA11yDay and #WPAD2024.
#WPA11yDay e #WPAD2024.
We would also appreciate if you could go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Vi saremmo anche grati se poteste andare su 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
per fornire un feedback anonimo ai nostri relatori sulla loro presentazione.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Potete anche partecipare all’estrazione di una t-shirt mentre siete lì.
Stay tuned for Agile Accessibility: Building Inclusivity
Restate con noi per “Agile Accessibility: Building Inclusivity
into the Product Roadmap coming up next with Nasah Kuma.
into the Product Roadmap”, in arrivo con Nasah Kuma.
While you're waiting, don't forget to visit the sponsors page to grab
Nel frattempo, non dimenticate di visitare la pagina degli sponsor per prendere
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
gadget virtuali e partecipare per la possibilità di vincere grandi premi.
See you after the break.
Ci vediamo dopo la pausa.
Thanks, Laura. Thank you, everyone.
Cam: Grazie, Laura. Grazie a tuttə.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Annunciatore: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor, 20i.
Sponsor Platinum, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crea, distribuisci e gestisci facilmente tutti i tuoi progetti
with 20i managed WordPress hosting.
con l’hosting WordPress gestito di 20i.
One UI for all your servers,
Un’unica interfaccia per tutti i tuoi server,
apps, sites, databases, security, DNS, and email.
app, siti, database, sicurezza, DNS ed email.
Perfect for agencies,
Perfetto per agenzie,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
e-commerce, sviluppatori, hosting multisito,
and high-traffic sites.
e siti ad alto traffico.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Sponsor Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Dato che si occupano solo di accessibilità, ogni post del loro blog è
an accessibility resource.
una risorsa sull’accessibilità.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Potete trovare registrazioni di webinar, articoli e risorse aggiuntive
at equalizedigital.com/resources.
su equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Sponsor Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine fornisce i prodotti WordPress più affidabili e fidati
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
per aziende, brand e agenzie di ogni dimensione.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, GrackleDocs,
Grazie ai nostri sponsor oro: GoDaddy, GrackleDocs,
Gravity Forms, Green Geeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, Green Geeks, TPGi e Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Grazie ai nostri sponsor argento: CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
e Accessibility Collective.